[음악: '시카고 타자기' 주제곡]
[기관총 효과음]
[타자기 치는 소리]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[타자기 치는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[차분한 음악]
다음 생에는
양보해라
[어깨를 툭 친다]
(수현) 신율 형님
혼자서 뭐하십니까?
저기 다들 들어오라는데?
아이, 얼른 가요
[음악: '시카고 타자기' OST]
[수현의 웃음]
어? 저기
[신율과 수현의 옅은 웃음]
(신율) 만일 해방된 조선에
다시 태어나면 넌 뭐가 되고 싶어?
(휘영) 만일 해방된 조선에
다시 태어난다면
그때는
(수현) 그때는
(신율) 그때는
(휘영) 그때도 너와
너희들과
함께이기를
[타자기 치는 소리]
[새 지저귀는 소리]
으음, 방진아, 커튼 좀
[놀라는 신음]
[옅은 한숨]
그럼 성공한 덕후의 아침을
맞이해 볼까?
[칼질하는 소리]
[가벼운 음악]
(진오) 제가 할 테니까
들어가시라니까요?
(세주) 네가 전설한테
점수를 좀 따려고 이러다 본데
사람이 유령한테
제삿밥 차려주는 경우는 있어도
유령이 사람한테
아침밥 차려주는 경우는 없지
너나 들어가
이래 봬도 제가 타자기에 깃든 채
처음 도착한 곳이
유럽의 유서 깊은
레스토랑이었습니다
(진오) 어깨너머로
배운 솜씨가 상당합니다
(세주) 유럽에서는
입으로 요리를 하나 보지?
나야말로 그동안의 취재와
자료 조사를 통해 익힌 요리 솜씨가
셰프급이라고 할 수 있지
(진오) 그럼 오늘 아침 요리 메뉴는
전설 씨한테 맡기면 되겠네요
(전설) 뭐 하세요, 두 분?
- (세주) 응, 일어났어?
- (진오) 아, 기침하셨습니까?
(세주) 아침 식사 준비 중이야
(전설) 그동안 두 분이
직접 해 드셨어요, 이렇게?
(세주) 그럴 리가
아, 직원들 한동안
나오지 말라고 했거든
(전설) [놀라며] 설마 이게 다 아침?
어제 나랑
같이 라면 먹던 분들 맞으시죠?
(진오) 그건 다 소화됐죠
(전설) 몸매 관리들 안 해요?
요즘은 남자들도 다 하던데, 그런 거
(세주) 요새 남자애들이 그렇다며?
쯧, 뭐
타고난 게 있으니까
해 볼 기회가 있어야지
[세주의 옅은 웃음]
(진오) 아까 푸시업 살벌하게 하시던데
한 200개 하셨죠?
[진오의 당황하는 신음]
(전설) 그래서
오늘 아침 메뉴는 뭔데요?
[흥미로운 음악]
[전설의 고민하는 신음]
[흡족한 신음]
[냄새 맡는 소리]
[한숨]
(세주) 견우야, 밥 먹자
형이 너를 위해 요리했다
(진오) 할 일이 생각나거든
지금 하십시오
[진오와 전설의 웃음]
[음악: '시카고 타자기' OST]
(전설) 자, 목욕하자
(세주) 그렇지
[전설과 세주의 웃음]
(전설) 아, 착하다
[진오와 세주의 웃음]
(진오) 오늘 하늘은 맑지만
내일은 구름이 보일지도 모릅니다
(세주) 너 빨리 잡아
(진오) 견우야
(전설) 야
(진오) 어제는 이미
당신의 것이 아니니
지금 하십시오
- (전설) 어? 견우야
- (진오) 견우야
(세주) 야! 야, 인마!
(전설) 예쁘다
[전설의 웃음]
[세주의 웃음]
착하다
- (세주) 이리 와
- (전설) 아, 예뻐
[전설과 세주의 웃음]
예뻐, 예뻐
[전설의 웃음]
[전설의 옅은 웃음]
예뻐
왜 이렇게 잘생겼어요? 예뻐
[세주의 시샘하는 신음]
[전설의 당황하는 탄성]
아, 예뻐
[억지웃음]
(세주) 예뻐 죽겠어
어우, 예쁘다
[억지웃음]
[세주의 힘쓰는 탄성]
[진오의 당황하는 탄성]
[세주의 분한 신음]
(진오) 친절한 말 한마디가 생각나거든
지금 말하십시오
내일은 당신의 것이
아닐지도 모릅니다
사랑하는 사람이
[카메라 셔터음]
언제나 곁에 있지는 않습니다
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
사랑의 말이 있다면 지금 하십시오
미소를 짓고 싶다면
지금 웃어주십시오
지금...
하십시오
당신의 친구가 떠나기 전에
[서늘한 효과음]
[숨을 들이켠다]
[의미심장한 음악]
[우편물 집어 드는 소리]
[의미심장한 웃음]
(세주) 씁...
자, 이제 집필 계약서에
사인도 했겠다
본격적으로 소설 작업을 시작해볼까?
(진오) 일단 두 분이
전생에서 체험한 사실을
공유하고 정리해 보도록 하죠
(세주) 그때 분명 조직 내부에
밀정이 있었어
신율이 허영민을 만난 건
작전의 일환이었으니까
네가 밀정이 아니라는 사실은 확인했고
그렇다면 밀정은 대체 누구였을까?
어쩌면
내가 아는 사람일지도 몰라요
아는 사람?
그게 누군데?
우리 엄마요
[의미심장한 음악]
(세주) 무슨 소리야?
전설 씨 어머니가 왜?
[한숨 쉬며] 실은
얼마 전에 엄마가
날 찾아와서 말해줬어요
엄마도 전생을 기억한다고
전생의 기억 속에 내가 있다고
그리고 지난번 전생 체험 때
엄마 얼굴을 봤어요
그게 누군데?
카르페디엠의 마담
마담 소, 소피아?
[의미심장한 음악-계속]
왜 약속 안 지켜요?
(소피아) 정보를 주면 우리 아들
형무소에서 빼내 주기로 했잖아요
(영민) 일본 경찰을 죽인 놈이야
그렇게 부실한 정보로
살인범 아들을
구할 수 있을 줄 알았나?
작전 날짜와 장소
그게 내가 아는 전부야
난 수장에 대한 정보가 필요해
모른다고 했잖아요!
(소피아) 난 말단에 불과해
수장의 그림자도 본 적 없다고요
그러니까 어떻게든
알아 오라는 말이야
[떨리는 숨소리]
더는 못해
계속하다간 꼬리가 잡힐 거야
(영민) 수장만 잡게 해 주면
아들을 꺼내주는 건 물론이고
둘이 안전한 곳으로 도피하게 해주지
조직의 변절자는
처단의 대상이 아니었던가?
[옅은 한숨]
그리고
당신이 해 줄 일이 한 가지 더 있어
(전설) 엄마가 분명 그랬거든요
전생의 악연이 반복될까 봐
나를 떠났다고
[무거운 음악]
'그 악연이 대체 뭘까?'
알아내려고 엄마를 다시 찾아갔는데
이미 어디론가 떠난 뒤라
만나지 못했어요
[한숨 쉬며] 어떻게 이런 일이...
(전설) 그 뒤로 혼자 생각해 봤어요
'엄마가 말한 악연이란 게 뭘까?'
'되풀이돼서는 안 된다는
전생의 일이 뭘까?'
그러다가 떠올랐어요
뭐가?
'엄마와 나의 악연의 시작'
'엄마가 밀정이었음이
분명하다는 확신'
그리고
'내가 어떻게
그 거사에 참여하게 되었는지'를
(수현) 누가 날 불렀다고요?
(소피아) 허영민, 남작 가의 아드님
(수현) 그 사람이 날 왜 불러요?
내가 무슨 기생이야?
(소피아) 오늘
고관대작들 모이는 자선 파티에
널 초대가수로 부르고 싶어 해
거기는 리리코인가 뭔가 하는 가수가
섭외됐다고 들은 것 같은데?
[한숨]
급체로 실려 갔대
(소피아) 그래서 널
특별히 초청하고 싶어 하나 봐
거절은 사양한단다
[난감한 한숨]
아, 싫어
나도 급체로 실려 갔다 그래
[어두운 음악]
[소피아의 한숨]
귀족 나리들께서
네 사정 봐줄 것 같아?
자칫 눈 밖에 났다간 너도
카르페디엠도 찍히는 거야
(신율) 초대가수라니
무슨 한가한 소리야?
그 시간에 너는 황금정 쪽에서
동지들 엄호해야 돼, 잊었어?
[수현의 한숨]
마담 말도 일리가 있어
(수현) 귀빈들이 참석하는 파티라
끝까지 거절하면 괜히
꼬투리 잡힐지도 모르잖아
뒤를 밟힐 수도 있고
절대 안 돼, 무조건 거절해
(신율) 오늘 전체 계획에
차질이 생길 수도 있어
거기다
그 녀석 너한테
흑심도 있는 것 같고 영 찝찝해
내 생각엔 아무래도
미끼를 던진 것 같아
(수현) 아니면 덫이거나
중요한 거사를 앞두고
의심의 여지를 남기느니
차라리 가는 게 낫지 않겠어?
알리바이를 위해서도 그렇고
혹시 일이 틀어지면
내가 도울 일이 있을지도 모르잖아
안 된다는 말 안 들려?
뭐해, 수장, 딱 잘라 말하지 않고
류수현
정말 들키지 않을 자신 있어?
- (신율) 수장
- (수현) 물론이지
[분위기 고조되는 음악]
남 동지한테 급하게 연락 넣어
수현이 대신
황금정 쪽으로 합류하라고
- 수장
- 지금부터
작전을 변경합니다
(세주) 작전을 변경해?
내가 작전을 어떻게 변경했는데?
아, 모르죠
내가 기억한 건 거기까지니까
아, 무슨 드라마야?
(세주) 왜 자꾸 끊어?
한 큐에 쭉 좀 기억 못 하나?
(진오) 아무래도 그다음은
작가님 몫이겠네요
아, 전혀 기억이 안 나는데
뭐 머리를 좀 굴려보자면
(세주) 류수현이라는 변수가 만들어낸
작전 변경이 아닐까?
그게 대체 뭘까, 근데?
[노크 소리]
(강 비서) 작가님
급히 드릴 말씀이 있습니다
(세주) 이 계약서 좀 덮어
네, 들어오세요
[문 열리는 소리]
(강 비서) 아, 두 분이
같이 계신 줄 몰랐습니다
상관없습니다
괜찮으니까 말씀하세요
송 기자가 또 폭탄을 터뜨렸습니다
(세주) 아, 그 인간은 지가
독립투사야, 뭐야, 뭘 자꾸 터뜨려
그래서 이번엔 무슨 폭탄이래요?
[무거운 음악]
(소희) 글쎄
사실무근이라고 하잖아요
표절이라니요?
어디서 그런 말 같지도 않은 루머를
한세주 작가가 무슨 의도로
그런 악질 기사를
냈는지는 모르겠지만
그 작품은
백태민 작가가 쓴 작품이 맞습니다
그럼 더 할 말 없으니까 전화 끊죠
[통화 종료음]
[휴대 전화를 던진다]
[전화벨 소리]
[전화 떨어지는 소리]
[소희의 거친 숨소리]
한세주
이 나쁜 자식
감히
은혜를 원수로 갚아?
어디
입이 있으면 말해 봐, 당신
믿어도 된다며?
절대 먼저
입 열 아이 아니니까 믿으라며?
믿은 결과가 이거야?
아버지라는 사람이
어떻게 기어이
일을 이 지경으로 만들어?
세주가 입 열었다고 누가 그래?
아니면 누구겠어?
(소희) 여전히 가재는 게 편이야?
강 건너 불구경해?
(도하) 기자 이름 똑똑히 봐
당신이 믿어 의심치 않는
그 송 기자야
내가 그랬지!
(소희) 세주 걔
언제고
태민이 앞길 막을 놈이라고
진작에 치워버려야 된다
그랬잖아, 내가!
설령 세주가 먼저
입을 열었다고 해도
우린 아무 할 말이 없는 사람들이야
(도하) 차라리
당신이 태민이 설득시켜
힘들겠지만 양심선언 하라고
그 길밖에는 살길이 없어
좋은 머리 그렇게밖에 못 써?
(소희) 아버지라는 사람이
기껏 생각해낸 게
아들 생매장 시키고 말자야?
매장이 아니라 회생시키자는 거야!
(도하) 지금이라도
인정할 거 인정하고 뉘우치면 돼
그래야 모든 걸 깨끗이 털고
앞으로 나아갈 수가 있어
태민이가 안 하면
- 나라도 나서서
- (소희) 나서기만 해
아무리 당신이라도
가만 안 둬
(정봉) 사실 확인 문의가
쇄도하고 있습니다
어떻게 대응할까요, 사장님?
일단 공식 입장은 보류해
양쪽 작가들 말 다 들어보고
정리해서 발표할 테니까
기다려 달라고
(지석) 그리고 홍보부에 연락해서
황금곰 공식 입장 발표문
초안 작성해서
나한테 메일로 쏘라고 전해
(정봉) 예, 알겠습니다
[한숨 쉬며] 자식
10년 동안
어떻게 티를 한 번 안 내요, 어?
이런 나쁜 자식을...
이런 미련 곰탱이 같은 자식을 진짜
[속상한 한숨]
(학생1) 야, 뭐하냐?
(학생2) 야, 이거 기사 봤어?
(학생3) 대박, 이거 실화냐?
(학생2) 백태민 망했어, 어떡해?
(학생3) 밥줄 끊긴 거지, 뭐
[문 열리는 소리]
[쓸쓸한 음악]
(학생4) 와, 낯가죽에
티타늄을 처발랐나?
저 정도면 아주 철면피 아니냐?
(학생5) 장군감이야
한두 줄 베낀 것도 아니고
통째로 훔쳤다잖아
(학생6) 문창과 교수가 웬일?
저러고도 숟가락이 입에 들어가나?
[학생6, 7의 비웃음]
(학생7) 가자
[깊은 한숨]
(기자1) 왔다, 왔다!
백태민 작가님, '인연'의 원작가가
한세주 씨라는데 사실입니까?
(기자2) 한세주 작가가 백태민 작가의
유령 작가라는 설에 대해서
해명을 좀 해주시죠
(기자3) 백태민 작가님 작품 중에
한세주 작가가 대필한 작품이
또 있습니까?
(기자2) 작가님
지금 심경이 어떻습니까?
(기자1) 기자들한테
한마디만 해주시죠
(기자4) 심정이 어떻습니까, 예?
(지석) 백 작가 어머님이 우리 세주한테
왜 그렇게 까칠하신가 했더니
이제야 이유를 알겠네
이런 엄청난 사연이 있는 줄 몰랐어
내가 우리 한 작가가
싫어할 줄 뻔히 알면서
욕 처먹을 각오하고
굳이 백 작가랑 계약을 한 게
뭐 때문이었는지 알아?
다 이 '인연' 때문이었어
'인연'에 매료돼서
백 작가한테 욕심을 내본 거였는데
내가 참 세주한테 못 할 짓을 했네
저한테도 해명할 기회를
줘야 되는 것 아닙니까?
아니?
해명이건 변명이건 딴 데 가서 하시고
[한숨]
더 같이 있다가는
내가 뭔 일내지 싶어
이만 퇴장할게
[지석이 의자를 쿵 발로 찬다]
(지석) 당연히 계약은 파기입니다
그리고 백 작가 어머님께 전하세요
한 번만 더 우리 세주 건드리면
그때는 내가
이 갈지석이 가만 안 있는다고
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[무거운 음악]
[화면 전환 효과음]
(세주) 이제는 필요 없어졌거든
어차피 공개할 생각도 없었어
[화면 전환 효과음]
날 무방비한 상태로 만들어놓고
뒤통수를 쳐?
개자식
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫히는 소리]
(상미) 왜 또 보자고 했어요?
'인연' 때문에 세상이 발칵 뒤집혔던데
한세주한테 복수하겠다는 생각
아직 변함없어?
왜, 동참하시게?
(상미) 한세주한테 한 방 먹더니
정신이 확 드나 봐요?
(태민) [한숨 쉬며] 아니
정신 차려야 할 쪽은 너야
무슨 소리예요, 그게?
네가 협박용으로 내민 패는
이미 약발이 다했어
(태민) 하지만
내 손에 쥔 패는 아직 유효해
한마디로 내가
네 목줄을 쥐고 있다는 말이지
[옅은 한숨]
나한테 원하는 게 뭐예요?
앞으로 네가 내 계획에
동참해줘야겠어
[긴장되는 음악]
(태민) 손해 볼 일은 없을 거야
내 계획에 동참하면
네가 하려는 복수도
자연히 이루어질 테니까
잘만 해주면
해외 도피 자금도 지원해 주지
어때?
꽤 괜찮은 거래가 아닌가?
(세주) 왜 시키지도 않은 짓을 해, 왜!
(진오) 잘못을 저지른 대가는
반드시 치러야 하니까요
그 자식한테 기회를
한 번 줘보겠다고 했잖아, 내가
놈이 조금이라도
반성하는 기미가 보였다면
저도 이러지는 않았을 겁니다
[한숨 쉬며] 절대 내 입으로
밝히는 일은 없을 거라고 했어
그래서 작가님 대신 제가 나선 겁니다
(진오) 단죄할 건 단죄해야죠
태민이만 나락으로 떨어지는 게 아니야
선생님까지 함께 지옥으로 떨어져
죄를 알고도 방관하는 것 역시
용서받을 수 없는 일입니다
(진오) 제대로 된 사과 없이
지난 과오를 덮는다면
사람도 세상도 바뀌지 않습니다
야, 그건 내가 알아서 할 일이야
(세주) 네가 참견할 일이 아니라고
왜 허락도 없이 나대서
일을 복잡하게 만들어?
네가 뭔데?
전설 씨 어머니나 너나
왜 전생의 악연을
현생까지 끌고 오는 건데?
현생은 현생대로
그냥 좀 조용히 좀 살면 안 되나?
- 작가님
- 제발 내 일에 끼어들지 마
유령이면 유령답게 굴라고, 좀
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[답답한 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[세주의 한숨]
(전설) 저기...
화해하라는 말 하러 온 거면 관둬
아닌데?
실은 나 고백할 게 있어서 왔는데
이 타이밍에
뜬금없이 무슨 고백을 해?
생각해 보니까 나 옛날에
백태민 작가를 꽤 좋아했었더라고요
(세주) 뭐?
어떻게 안 반할 수가 있겠어?
'인연'이라는 엄청난 데뷔작을 썼는데
[밝은 음악]
(전설) 근데 그 원작가가
알고 보니 한세주라네?
어쩜 사람이 까면 깔수록
매력이 치명적이야?
이건 뭐, '뫼비우스의 띠' 수준이야
벗어날 수가 없어, 내가
[새어 나오는 웃음]
[옅은 웃음]
그동안
혼자 참느라
속으로 삭이느라 고생 많았어요
제 자식을 남한테 빼앗기고
아무 말 못 한 심정이 어련했겠어?
서휘영도 그렇고 한세주도 그렇고
뭐 그렇게 참고 숨기는 게 많은지
앞으로는 나한테 다 말해?
저번 생에 약속한 것 기억하죠?
혼자 아프지 말고
뭐든 솔직하게
표현해 주기로 했던 거
아니, 여기서 뭘 더 표현해?
- 울까?
- 응, 울고 싶으면 울어도 되고
울면?
안아주나?
(전설) 안겨
[전설의 옅은 웃음]
[밝은 음악-계속]
근데 1호 팬에 대한
예우가 뭐 이래?
유진오 씨 아니었음
난 진실도 모르고
계속 착각했을 거잖아
그런 면에선 이렇게 만천하에
알려진 게 천만다행
[전설의 옅은 웃음]
(세주) 화해 유도하지 마
이건 저쪽에서
무조건 먼저 사과해야 될 문제야
초딩이야?
[음료수를 벌컥벌컥 마신다]
[진오의 한숨]
(전설) 저기, 유진오 씨
화해를 권하러 오신 거라면 관두십시오
(전설) 아유, 화해는 무슨
솔직히 작가님이 너무 심했죠
그게 말이야, 가시야?
말로 사람을 찌를 기세야, 아주
웬일이십니까?
작가님 편을 드실 줄 알았더니
말이야 바른 말이지
진실은 밝혀져야지
그 중요한 사실을
묻어두면 말이 돼?
(진오) 뭐...
한때나마 가족이었던 사람들에게
직접 피해를 주고 싶진 않았겠죠
본인은 상처받았으면서
[가벼운 음악]
아무리 그래도 그렇지
(전설) 유진오 씨가
나쁜 짓을 한 것도 아니고
마땅히 해야 할 일을 한 건데
그게 그렇게 화를 낼 일이냐고요?
그건 제가 작가님한테
한마디 상의도 없이...
(전설) 다 작가님 잘되라고 그런 건데
호의를 너무 몰라주잖아요
선의가 늘 좋은 결과를
낳을 수는 없으니까요
역시 유진오 씨는 대인배라니까
(전설) 알량한 자존심 때문에
먼저 사과도 못 하고 끙끙대는
소인배가 집필실에 한 명 있는데
유진오 씨가 먼저
화해를 시도해 보시면...
(진오) 아니요
죄송하지만
전 작가님께 꼭
먼저 사과를 받아야겠습니다
[한숨]
초딩이세요?
아, 이래가지고 무슨 소설을 쓴대?
(전설) 서로 눈을 마주쳐야
대화를 하고
대화를 해야
소설을 쓰든 말든 할 거 아니야?
됐어, 사내끼리 정분났어?
눈을 마주치게?
(진오) 저 보십시오
저러니 제가
사과할 마음이 생기겠습니까?
[한숨]
소설 안 쓸 거면
[책상 쿵 치는 소리]
(전설) 나 집에 갑니다?
- (세주) 가긴 어딜 가는데?
- (진오) 아, 어디 가십니까?
[화면 전환 효과음]
[익살스러운 음악]
(전설) 그럼 화해하는 거예요?
아, 화해를 하겠다는 거야?
말겠다는 거야?
[한숨 쉬며] 그럼 난 집에 가는 걸로
- (세주) 아, 해, 한다고
- (진오) 아, 해, 한다고요
(전설) 그럼 서로 악수하고 화해해요
[세주의 한숨]
[익살스러운 음악-계속]
그리고 앞으로는 서로 말 놔요
명색이 80년 넘은 친구끼리
한 명은 존대하고
한 명은 하대하는 게 말이 돼요?
- (진오) 그렇죠? 그거 이상하죠?
- (전설) 응
(세주) 이상하긴 뭐가 이상해?
먹여주고 입혀주...
아, 뭐 입혀주지는 않았고
재워주고 일자리도 주고!
[가벼운 음악]
당연히 존대해야지
주인님으로 떠받들어도 모자라
허, 내 생각은 다르다, 세주야?
- 죽을래?
- 이미 죽었는데?
올려
- 안 올려!
- (진오) 뭐, 증이라도 한번 깔까!
하, 네가 증이나 있고?
뭐 없으면 뭐, 여권이나
운전면허증으로 하면 되는 거 아니야?
(세주) [비웃으며] 그건 있고?
아, 그만들 좀 해요, 좀!
[한숨]
(전설) 이걸 다 마셨다고, 너 혼자?
(방진) 한세주랑 햄이나 볶지
여기는 왜 왔어?
아줌마가 아침에 전화했더라
(전설) 하나밖에 없는 딸
유령 때문에
시련병 걸려서
곧 술 귀신 되게 생겼다고
차라리 그랬으면 좋겠다
(방진) 그럼
중천에서라도 만날 수 있지
[한숨]
(전설) 정신 나간 소리 그만하고
일단 술 좀 깨 봐
[방진의 아파하는 신음]
깨기 싫어
깨면...
자꾸 보고 싶어진단 말이야
보러 가, 그럼, 같이 왔으니까
[흥미로운 음악]
(방진) 같이?
누구랑 같이?
유진오 씨랑 같이
정말?
진짜 같이 온 거야?
나 만나러 와준 거야?
암만
[울먹이는 소리]
[흐느끼는 소리]
저년이 내가 일어나랄 때는
꼼짝도 않더니
(방울) 나갈 거면 이거나 마시고 가
(방진) 어!
[방진이 숙취해소제를 마신다]
[개운한 탄성]
술이 확 깬다!
(방울) 어이고?
[방진이 병을 내려놓는다]
어이고, 어이고, 어이고
(방진) 어?
헉, 다크서클! 어머
[한숨]
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[긴장하는 한숨]
(누리 모) 누리야
엄마가 다시 사 줄게, 응?
[누리의 칭얼거리는 소리]
다음에 꼭 다시 사 줄게, 응?
엄마가 다시 사 줄게, 가자, 응?
- (누리) 엄마
- (누리 모) 다음에, 응?
- 다음에 꼭 다시 사 줄게, 응?
- (누리) 엄마
- (누리 모) 가자, 누리야, 어?
(누리 모) 엄마가
다음에 꼭 다시 사줄게, 어?
- (누리) 엄마
- (누리 모) 가자
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
(누리 모) 어, 뭐지?
[누리 모의 놀라는 신음]
[누리 모의 놀라는 탄성]
(누리) 우와!
[옅은 웃음]
(누리 모) 신기하네
[잔잔한 음악-계속]
(진오) 방진 양
며칠 새 많이 야위셨네요?
달랑 죄송하다는 말만 남기고 사라진
(방진) 어떤 무책임한 유령 덕분에요
(진오) 정말 죄송합니다
(방진) 아니에요!
유진오 씨 잘못 없어요
제가 제 마음대로 좋아한 거잖아요
저 때문에...
많이 아파하지 않으셨으면 좋겠습니다
(진오) 전 언제 떠날지 모를
유령이니까요
저는
유진오 씨가 유령이어도 상관없고
귀신이어도 상관없어요
(방진) 아, 같은 말인가?
어쨌든 그냥 좋아요, 유진오 씨가
고맙습니다
(진오) 감사의 의미로 방진 양께
데이트를 청하고 싶은데
괜찮으시겠습니까?
[울먹이는 소리]
아니, 저, 왜, 왜 우십니까?
[방진의 울음]
제, 제, 제가 뭘 또 잘못했습니까?
자꾸 그렇게 웃어주지 말아요
점점 좋아지잖아요
(방진) 자꾸, 자꾸 좋아지잖아요
[방진의 울음]
[방진의 놀라는 신음]
[방울의 한숨]
너무 걱정 마
(전설) 방진이가 좋아하는 유령이
꽤 괜찮은 유령이거든
잘 다독거려서 보내줄 거야
괜찮은 유령은 개뿔
곧 사라질 영인데
곧 사라지다니?
[꿀꺽 넘기는 소리]
아, 유령이 천년만년
이승에 머물러 뭐하게?
(방울) 때 되면 사라져야지
[전설의 한숨]
그나저나 우리 아줌마
속상해서 어쩐대?
아니, 눈이 짝눈이야?
콧구멍이 세모야?
(방울) 대체 뭐가 부족해서
귀신이랑 연애를 해?
아휴, 고집은 또 얼마나 센지
모르면 몰라도 뭔 줄 알았으면
포기할 줄도 알아야지
아, 그게 방진이 탓인가?
아줌마 탓이지
- 뭐야?
- 방진이가 아줌마 닮아서
마음이 참 예쁘잖아
(전설) 불쌍한 사람 있으면
도와줘야 되고
한 번 마음 주면 끝까지 의리 지키고
염병
(방울) 어디 닮을 게 없어서
못난 어미를 닮고 지랄이래
아줌마 어디가 못나?
난 예쁘기만 하구먼
아주 갖고 놀아라, 이년아
[옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
- (전설) 여보세...
- (상미) 언니
저 리까르도에서 알바하는 상미예요
아, 상미 씨
[어두운 음악]
언니, 언니 수의사시라면서요?
왜 그래요, 무슨 일 있어요?
우리 미미가
밤새 죽을 것처럼 아파해요
[울먹이는 소리]
미미 좀 살려주세요
[상미의 울음소리]
상미 씨, 거기 어디예요?
(전설) 아, 거기 알아요
30분 뒤에 봐요
(지석) 정말 끝까지
침묵으로 일관할 생각이야, 어?
그러다 세주 네가
역풍 맞을 수도 있어
알아
(세주) 태민이 어머니도
가만있을 분이 아니고
언론에서도 온갖
추측성 기사가 쏟아져 나오겠지
그렇게 잘 아는 놈이
언론 대응을 안 하겠다고?
'인기 작가의 천형이다'
생각하고 그냥 넘기려고
'이보다 더한 대가를 지불해도 좋으니'
'유명 작가가 되고 싶다'
생각한 적도 있었는데
감수해야지
(지석) 너, 저기, 철 좀 그만 들어
재미없어지려 그래, 어?
[옅은 웃음]
아무튼 각오해 둬
기자들 엄청 몰려들 거야
(지석) 아마 스토커
자살 사건 때보다 더하면 더했지
덜하지는 않을걸?
[의미심장한 음악]
(세주) 스토커
(상철) 많이 놀라셨죠?
[화면 전환 효과음]
여동생이 기자한테 제보를 했나 봐요
여동생?
(상철) 제가 하지 말라고 말렸는데
[화면 전환 효과음]
제 딴에는 억울한 마음이
좀 들었나 봐요
[화면 전환 효과음]
(상미) 아, 그럼
전 이제 들어가 볼게요
(전설) 네
왜요?
아니, 어쩐지 낯이 익어서
[화면 전환 효과음]
[옅은 한숨]
알았어
누구랑 닮았는지
뭐가?
[긴장되는 음악]
(지석) 누가 누구랑 닮았는데?
(세주) 형
나 부탁 하나만 하자
[컵 내려놓는 소리]
(지석) 뭔데?
조상철
걔 여동생 지금 어디서 어떻게 지내는지
그것 좀 알아봐 줘
'조상철'...
조상철이라면 그때 그 스토커, 어?
그 자식 여동생은 왜?
확인해볼 게 좀 있어서 그래
최대한 빨리
[문 열리는 소리]
(상미) 아, 오셨어요?
[전설의 옅은 웃음]
누추하지만 들어오세요
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
혼자 살아요?
(상미) 네
오빠가 있었는데
올해 죽었거든요
어우, 미안해요, 괜한 질문을 해서
아니에요, 괜찮아요
제가 더 미안하죠
갑자기 무리한 부탁이나 하고
(상미) 오빠 죽고
이제 남은 가족이라곤
달랑 미미 뿐이라서
[상미의 울먹이는 소리]
[전설의 당황하는 신음]
그만 울어요, 별일 아닐 거야
근데 미미는 어디 있어요?
이쪽에요
(상미) 미미 너 때문에
언니 거짓말쟁이 됐잖아
왜 꾀병 피웠어, 응?
[옅은 웃음]
이럴 때 있어요
왜 죽게 아프다가도
병원 앞에서 통증이
딱 멈추는 경우가 종종 있잖아요
[옅은 웃음]
(전설) 아무튼
아무 이상 없어서 다행이다
그럼
(상미) 아, 언니
[옅은 웃음]
여기까지 오셨는데
뭐라도 마시고 가세요
그냥 가면 제가 미안하잖아요
아, 괜찮아요
내가 금방 가봐야 돼서
[고양이 울음소리]
(상미) 잠깐만 기다리세요
얼른 준비해 올게요
[난감한 탄성]
[냉장고 열리는 소리]
[전설의 옅은 웃음]
[고양이 울음소리]
오렌지주스 좋아하세요?
(전설) 아, 고마워요
시원할 때 드세요
[옅은 웃음]
[흡족한 신음]
[무거운 음악]
[유심칩 꺼내는 소리]
[싱크대 물소리]
[유심칩 떨어지는 소리]
[수전 잠그는 소리]
[휴대 전화 놓는 소리]
[상미의 한숨]
[통화 연결음]
나예요
(태민) 전설 씨는요?
졸렸나 봐
잠들어버렸어요
누가 업고 가도 모를 정도로
이제 난 뭘 하면 되나?
꼼짝 말고 잘 지켜요
절대 내가 말하기 전엔
풀어주지 말고
(태민) 그렇게만 하면
약속한 대로 큰돈을 쥐게 될 겁니다
동업자끼리 플랜 좀 공유하죠?
대체 어쩌려는 건데요?
(태민) [한숨 쉬며] 동업자라니?
착각하지 말아요
상미 씨는 내 돈 받고
그냥 시키는 대로만 하면 됩니다
[분위기 고조되는 음악]
끊습니다
[마우스 조작음]
야, 전설
대체 왜 전화를 안 받아?
이게 벌써 세 번째 메시지야
[초조한 한숨]
지금 영감이랑 같이 있는 거 맞지?
아무 일 없는 거지?
이거 들으면 바로 전화해
수장 명령이야
[통화 종료음]
[한숨]
[세주의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 킹벨 여사의
놀라운 신빨을 체험할...
(세주) 안녕하세요?
저 한세주라고 합니다
기억하시겠습니까?
어우, 알지
아, 다름이 아니라
전설 씨가 지금 연락이 안 돼서요
혹시 거기에 있습니까?
아니
왔다가 누구 전화 받고 나갔는데
(방울) 왜?
아, 아닙니다
들어오면 제가 연락 기다린다고만
좀 전해주십시오
네, 감사합니다
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
- 야, 전설!
- (태민) 설마 했는데
혹시 전설 씨랑 연락이 끊겼냐?
[의미심장한 음악]
네가...
그걸 어떻게 알아?
[한숨 쉬며] 메일 하나 보냈어
일단 그것부터 확인해 봐
[옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[노트북 패드 조작음]
[놀라는 신음]
[키보드 조작음]
이건...
(세주) 이거 지금 무슨 의미야?
나랑 뭐 하자는 거야, 지금?
난들 전화하고 싶어서 한 줄 알아?
전설 씨 목숨이 걸린 일이 아니었으면
너한테 전화도 안 했어, 인마
누구 목숨이 걸린 일이라고?
[쿵 울리는 효과음]
(태민) 조상미, 22살
메일을 확인해 봐서 알겠지만
조상철의 여동생이야
한세주에 대해 모르는 게 없었던
오빠 덕분에
'인연'이란 작품에 얽힌
슬픈 사연도 알게 됐고
그걸 빌미로 나를 협박해 왔어
그때 사람을 붙여서 뒤를 좀 캐봤고
[떨리는 목소리로] 본론만 말해
오늘 네 덕분에 '인연'이란 작품이
또 한 번 인기 검색어에 오르게 됐고
(태민) 덕분에 먹잇감이 없어진
조상미 양이
협박거리를 바꿔 다시 전화를 했더라
[한숨 쉬며] 너 '본론'이라는
말뜻 몰라?
[한숨]
전설 씨를 붙잡고 있대
[쿵 울리는 효과음]
(태민) 전설 씨랑 내 관계를
어떻게 착각했는지 모르겠지만
날 협박하더라
살리고 싶으면
돈 만들어 갖고 오라고
내가 해결할 문제는
아닌 것 같아서, 이건
지금 어디 있어?
(태민) [한숨 쉬며] 몰라, 나도
대신 나한테 온 주소
너한테 보내줄게, 거기로 가봐
네 전문 분야라 잘 알겠지만
되도록
납치범 자극하지 마라
[한숨]
전설 씨 지키려면
은밀하게
혼자서 가라고
[분위기 고조되는 음악]
[비열한 웃음]
재밌네
(강 비서) 작가님
보고 드릴 게 있습니다
얼마 전에 경찰에 자수했던
오토바이 테러범들을 조사해 봤는데
조상미와 연관이 있던가요?
아니, 그건 어떻게...
(강 비서) 아, 그리고
동영상을 훼손했던
일당을 추적해 봤는데요
혹시
백태민 작가와 연관돼 있습니까?
아니, 그거는 또 어떻게...
(강 비서) 아, 어쨌든
그 동영상을 훼손했던
심부름센터 직원의 말로는
그동안 백 작가가
조상미한테 협박을 받아왔고
그 일로 조상미의 뒤를 밟아달라는
의뢰를 받아서 한 일이었다고
지금 당장 경찰에
조상미 수배를 요청할까요?
아니요, 아직은 움직이지 마세요
대신 언제든 저와 연락이 닿을 수 있게
집에서 비상대기 부탁드립니다
[세주의 떨리는 숨소리]
(강 비서) 작가님, 작가님
[문 여닫는 소리]
[수상한 음악]
[떨리는 숨소리]
[전설의 놀라는 신음]
[당황하는 신음]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[자동차가 빠른 속도로 달린다]
[타이어 마찰음]
[세주의 가쁜 숨소리]
왔구나?
전설 어딨어?
전설 지금 어딨냐고, 이 개자식아
말했지? 자극하지 말라고
(태민) 이딴 식으로 나오면 너
네 여자 못 살려
전설 씨
너 때문에 죽는다고, 새끼야
[비열한 웃음]
[어두운 음악]
네가 조상미를 움직였어?
(세주) '납치해라
오토바이로 밀어버려라'
그거 전부 다 네가 시킨 짓이냐고
(태민) 아이...
사람을 뭐로 보고, 이 자식이
진실과 거짓을 명확하게 알려줄게
조상미한테 협박을 받았던 건
진실
전설 씨가 어디 있는지 모른다는 건
거짓말
(세주) 날 여기로 부른 목적이 뭐야?
목적 달성시켜줄 테니까
전설 지금 어디 있는지부터 말해
기사가 뜨자마자 생각했어
(태민) '가서 빌자'
'기사 덮어달라고
한 번만 살려 달라고'
그런데 퍼뜩 이런 생각이 들더라?
'손금이 닳도록 빌어봐야'
'네가 그 부탁을 들어줄 리 없다'
그래서 일이 이 지경까지 된 거야
다
너 때문이라고, 새끼야
[비열한 웃음]
(진오) 작가님, 전설 씨
아무도 안 계십니까?
[정체불명의 소리]
[진오의 괴로운 탄성]
(세주) 전설 지금
어디 있는지부터 말하라고
(태민) 그러게
왜 위험한 글을 써가지고
사람을 죽게 만들어?
[서늘한 효과음]
조상미 걔, 어린애가 어찌나
복수심에 가득 차 있던지
아직까지 전설 씨를
살려뒀을까 모르겠다?
[당황하는 탄성]
[떨리는 숨소리]
[사라지는 효과음]
[진오의 고통스러운 탄성]
(방울) 영체에 금이 간 이상
[진오의 떨리는 숨소리]
조금씩 기운이 흩어지기 시작할 거야
그대로 계속 기운을 소모하게 되면
균열도 점점 더 커질 테고
[진오의 괴로워하는 탄성]
[사라지는 효과음]
(태민) 자, 선택해
전설 씨를 구하려면
이번 사태 네 손으로 덮어
송 기자 그 쓰레기한테 전화해서
[긴장되는 음악]
네가 꾸민 자작극이었다고 말해
그럼 조상미가 있는 곳 알려줄게
(세주) 납치에 린치에 이제 협박까지
너 어디까지 떨어질래?
아직도 보여줄 바닥이 남아있어?
말했지만
그 아이 무슨 짓이든
할 수 있는 아이야
(태민) 내가 겨우
뭉칫돈으로 눌러놨는데
그것도 한 시간이야
더 이상 아무도 걔 못 말려
무슨 일을 꾸밀지 몰라
조상미가 아니라 네가 꾸민 일이겠지
(태민) 뭐?
(세주) 네 말대로 처음에는
협박을 당했을 거야
하지만 넌 사람을 붙여서
얻어낸 동영상으로
조상미의 손발을 묶어놨을 테고
그런데
예기치 못한 데서 기사가 터졌어
선택해
살릴 거야, 말 거야?
(세주) 자
조상미의 패는 날아가고
(세주) 이제 네 패만 남아있으니
너는 어떻게 했을까?
걔를 협박했겠지
아마 돈도 꽤 들였을 거야
(태민) 입!
[태민의 한숨]
닥치고 선택이나 해
[분위기 고조되는 음악]
[매서운 바람 소리]
[괴로워하는 탄성]
[사라지는 효과음]
[진오의 거친 숨소리]
(세주) 지금쯤 조상미라는 그 아이
어딘가에 전설을 붙잡아두고
네 연락을 기다리고 있을 거야
아니, 틀렸어
협박받은 건 나고
(태민) 난 걔가 시키는 대로
세주 널 여기로 불러냈을 뿐이야
[의미심장한 음악]
진실은 경찰이 밝혀주겠지
[통화 연결음]
강 비서님
지금 당장 경찰에
(세주) 조상미 수배 의뢰하세요
전설은 내 힘으로 구해
네 도움 따위 필요 없어
[서늘한 효과음]
(태민) 차라리
[분위기 고조시키는 음악]
(세주) 야...
너 지금 뭐 하는 짓이야?
(태민) 여기서 그만 끝내자
너 미쳤어!
(태민) 나...
이대로 너 못 보내
세주 네가 이번 사태 덮어주지 않으면
내가 할 수 있는 선택
이것뿐이야
내려와
내려오라고, 당장
아니
그러기 싫어
(태민) 말했잖아
나 죽으면 죽었지
사람들의 경멸 어린 시선
못 견딘다고
못 버틴다고
나 이제
지쳤다, 세주야
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[초조한 신음]
[세주의 다급한 탄성]
[세주의 힘쓰는 탄성]
[세주의 거친 숨소리]
(태민) 나와
나와, 이 자식아
나와!
[세주의 힘쓰는 탄성]
(세주) 야!
[태민의 힘쓰는 탄성]
- (태민) 놔
- (세주) 안 돼, 안 돼!
(태민) 놔, 놔
놔!
[세주의 당황하는 탄성]
[화면 강조 효과음]
[무거운 음악]
[벽에 탁 손을 짚는다]
[펄럭이는 효과음]
(영민) 두 분에게도 분명
[화면 전환 효과음]
좋은 시간이 될 겁니다
[북적거리는 소리]
[경쾌한 음악 소리]
[영민의 반가운 웃음]
와주셨군요, 두 분?
(신율) 아, 허 형
이 파티 분위기가 끝내주는군요
[웃음]
(영민) 오늘 신 형도 꽤나 멋지십니다
(신율) 오늘을 위해 미츠코시에서
한 벌 빼입었습니다
[영민의 웃음]
변변치 않은 저까지
초대해 주셔서 감사합니다
(영민) 아이, 별말씀을
당연히 모셔야지요
두 분에게도 분명
좋은 시간이 될 겁니다
[영민의 옅은 웃음]
기대하겠습니다
(신율) 저는 이미
좋은 시간 보내고 있습니다
[영민의 웃음]
(영민) 저는 그럼
인사드릴 분들이 많아서 이만
[긴장되는 음악]
(휘영) 오늘 거사의 최종목표는
양동작전을 통한
두 가지 목적의 달성입니다
(일제 귀족) [일본어] 건배
[유리잔 부딪히는 소리]
(휘영) [한국어] 조청맹의 거사를
예상한 저들은
연회장 주변에 경찰 병력을
총집결시킬 것입니다
우리는 그 상황을 역이용합니다
(경무국장) 덫이 아니라
선물을 받은 듯한 표정들이군, 응?
[폭발 소리]
(휘영) 저들의 관심과 병력이
고관대작들이 모여 있는
연회장으로 집중된 사이에
황금정에 잠입해 있던
2, 3조가 움직여
식민지 수탈의 첨병 노릇을 해온
식산은행, 동양척식주식회사 두 곳에
폭탄을 투척하고 이후 시가전을 벌이면
조선독립선언서를 살포
우리의 뜻을 알리는 것이
1차 목표입니다
[달려오는 발소리]
[발길질하는 소리]
어떻게 된 일이야?
(일제 형사) 식산은행과
동양척식주식회사에서
폭탄이 터졌습니다
범인은, 범인은 검거했나?
(일제 형사) 아무래도
단독 범행이 아닌
조직의 소행인 것 같습니다
현재 불온선전물을 살포하고
시가전과 소규모 테러를 벌이며
도주 중입니다
조청맹...
(경무국장) 당장 병력 지원해
한 놈도 빠짐없이 잡아들여
반항하는 놈들은 즉시 사살해!
뭐해! 빨리 가서 수습하지 않고
- (일제 형사들) 예!
- (영민) 예
(경무국장) 이번 일은
각오해 두는 게 좋을 거야
(휘영) 저들의 병력이
황금정 쪽으로 이동하면
위장 잠입해 있던 1조가
연회장으로 침투
전쟁 후원금을 탈취하여
군자금을 확보하고
친일 인사들과
저들의 군 수뇌부 요인들을
암살하는 것이
우리의 2차 목표입니다
[긴장되는 음악-계속]
무기는
연회준비부로 잠입한 동지가
미리 식자재와 함께 밀반입합니다
고관대작들의
수행원으로 위장한 동지들은
미리 해당 수행원들을
처리해 주셔야 합니다
그리고
거사는
류수현 동지로부터 시작됩니다
[경쾌한 연주 소리]
(수현) ♪ 맘 달뜬 새아씨의
머릿기름 냄새 ♪
♪ 가는 봄 끌어안고
슬피 우는 뻐꾹새 ♪
♪ 야리야리 날라리 ♪
♪ 날라리 바람이 불어서 ♪
♪ 거미줄에 내 목을 매고 ♪
♪ 아이고나 데고나 ♪
♪ 나를 살려주구려 ♪
[긴장감 고조시키는 음악]
[폭발 소리]
(영민) 폭발 시간을
알고 있었다?
정지, 정지!
[경쾌한 연주 소리]
(수현) ♪ 내 고향 생각할 때 ♪
♪ 달이 뜨던 그 고개 ♪
♪ 가는 임 마주 잡고
안달하던 산 고개 ♪
♪ 야리야리 날라리 ♪
♪ 날라리 바람이 불어서... ♪
[조명 꺼지는 소리]
[웅성거리는 소리]
(경무국장) 왜 불이 꺼지는 거야!
[지지직거리는 소리]
[조명 켜지는 소리]
[화면 강조 효과음]
[사람들의 놀라는 탄성]
[지지직거리는 소리]
[조명 켜지는 소리]
[화면 강조 효과음]
[음악: '시카고 타자기' OST]
[비명소리]
(휘영) 조청맹의 이름으로!
조선의 독립 의지를 만천하에 알리며
조선의 해방을 가로막는 자들을
처단한다
[총소리]
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
(수현) 다음 생에 그때는
나 여자로 봐주는 거예요?
(휘영) 다음 생에는 양보해라
(전설) 저번 생에 약속한 것 기억하죠?
(세주) 여기서 뭘 더 표현해?
(전설) 그리고 앞으로는
서로 말 놔요
명색이 80년 넘은 친구끼리
- 당연히 존대해야지
- 내 생각은 다르다, 세주야
- 죽을래?
- 이미 죽었는데?
(휘영) 지금부터 작전을 변경합니다
(신율) 수장
(휘영) 류수현, 반드시 살아 돌아와
수장 명령이야